IIR (infinite impulse response)
Digitální filtr je výsledkem numerických operací prováděných procesorem. 
Tyto filtry zpracovávají vzorkované signály. 
Spojitý čas je nahrazen posloupností stejně dlouhých časových okamžiků, během kterých jsou odebírány jednotlivé vzorky.

Výhody digitálních filtrů: 
1. Je programovatelný, lze snadno měnit jeho funkci a parametry 
2. Lze jednodušeji navrhnout a zkoušet 
3. Parametry filtru nejsou závislé na čase ani na teplotě (není tvořen ze součástek, které by tyto veličiny ovlivňovaly)

Pro získání koeficientů A a B, využiji MATLABovský skript Yulewalk(N,f,m)
f…vektor normovaných frekvencí (začíná 0 a končí 1 – Nyquistův kmitočet) 
m…vektor amplitud (1 – filtr propouští, 0 – filtr nepropouští => pro low pass filter = 1,1,0,0)
vyhoda analog – funguje v realnem case -> zobrazeni na OSC rovnou
Z=(Xc*R2)/(Xc+R2)=(1/jwc*R2)/(1/jwc+R2)=R2/(1+jwCR2)=>Uvýst=-Uvst*R2/(1+jwCR2)	 Au=20*log Uvyst/Uvstup
